## 何かを始めたくなった

みなさん、お久しぶりです。お元気でしたか？　私は、埼玉の片隅でかろうじて生きてます。

数年前にいろいろありまして、それをきっかけに色々考え、思い悩んだ結果、あることを始めようかと思うに至りました。あることとは何か？についてはおいおい話すとして、まずはそこに至るまでの経緯の説明をしたいと思います。

いきなりの告白ですが、僕は母が大嫌いなのです。

その母の認知症が数年前発覚しました。そんなある日こと、その母親から手紙が届きました。認知症なのに手紙？と思われるでしょうが、発覚初期だったためか文字は書けたようです。

そこには

「お父さんはもう長くないのかもしれません」

と書かれていました。

「は？、どうゆうこと？」とは思ったのですが、実家とは疎遠だったし、母親と話をするのはかなりストレスだったので、放置してたのです。

その一週間後くらいだったでしょうか、突然母親から携帯電話に連絡がきました。

「お父さんが失踪した」

と。

「はぁ？」

さすがの僕も少し動揺しました。こういった場合、普通の家族だったら仕事を休んで実家に帰り、一緒に探したりするのでしょう。

でも僕は何もしませんでした。

父親は嫌いではなかったのですが、好きでもなかったからです。

僕にとって父とは一文字で表現すると

「無」

良くも悪くも、無。ただそれだけの存在。
それが、僕から見えていた父という存在。
悲しいことですね

典型的な　教育ママ気質で過干渉な母と、無関心な父の組み合わせ、ってやつです。

そんな環境で育ったので、仕事を休んでまで行動を起こすような感情は湧いてきませんでした。
そんな感じで、少し気掛かりではあったものの、またなんんとなく放置していたのですが、数日後に再び母親から携帯に連絡がきました。

「お父さんが自殺した」

と。

「自殺...だと」

さすがに動揺しました。

兄から聞いた話ではどうやら、嚥下(えんげ)、いわゆる物を飲み込む行為に問題をかかえていたようで、その関係で物を食べられなくなり、どんどん痩せていき、何も食べてないので排便時、脱肛とかもするようになっていたようです。

そんな状態だったので、真面目な父は思い悩むようになり「生きている意味がない」等呟くようなうつ状態に。そして自殺となった、ということのようです。

「あぁ、父はすごいな」

自殺を受けての感想としては、きっと変なのでしょう。
でも、そう思った。

まじめな父のことです。きっと、このままいったら胃ろうとかになり、死ぬに死ねない状態になってしまう。そうしたらこの先ずっと家族に迷惑をかけ続けることになる、とか思ってしまったのでしょう。それで、死ぬに死ねない状態になる前に自ら命を断とう、と。

多分そんな感じだと思う。そういう人だった。
家族を想い、自死を選んだのだと思う。

文字通り、他人のために死んだわけです。

簡単にできることではないと思う。
僕がそういう状況に置かれたとして、その決断ができるかどうかは自信はない。
多分決断できない

だから、素直に凄いなって。

初めてなんです、父に尊敬の感情を持ったことが。
父という存在がこんなにも心を突き刺したことが。
父からの愛らしきものを感じたことも、初めて。
らしき、とはひどい表現ですね。

でも、そう思ったのは事実。

父親との思い出とかがぐるぐると頭をめぐり、どうしても心のざわつきがおさまりません。
いろいろな感情が湧き上がってきましたが、中でもある感情が強烈に湧いてきたのです。

それは

「お父さん、本当にごめん」

そういう贖罪の気持ち。

父は基本的に温厚でいい人なのですが、それなりに僕とは色々なことがあったので、父に対しては少しの軽蔑と怒り、そして贖罪の気持ちが入り混じった感情を持ち続けていたのです。でも軽蔑と怒りは消え、申し訳なさでいっぱいに。

「こんないいかげんな人生を続けてはいけない、お父さんに申し訳ない」

「何かしなくては」
「ともかく、何かしなくては」

そんな言葉が頭をめぐり続け、止まらなくなってしまった。

このざわつき、焦燥感を鎮めるため

考えに

考え

悩みに

悩みました。

そして、ある結論に至ります。

そうだ。

雰囲気イケメン レベル 1

を目指そう

と。

...
..
.

「はぁ？」

と、思いましたか？

「話飛びすぎワロタ」
「フリ、長がっっ !」

とか、思いました？

ええ、考えに考え、悩みに悩んだ結果の
雰囲気イケメンです。
雰囲気イケメン。

しかも レベル 1 (笑)
[私の目標低すぎ!](https://www.pakutaso.com/20120435114post-1411.html) (笑)
スライムベスにボコられるやつです、はい。

どうです?

シリアスな始まりから長々自分語りしたあと出された

このクソみたいな目標 (笑)

ある種のマニアにはたまらない一品に仕上がっているはず。

興味湧いてきませんか?

なぜそこいったのか、と (笑)
もうちょっと、なにかあるだろ、ほら、その、もっと他のなにかがさぁ、と (笑)

まあ、さすがに本当の目標は別にありまして、それは「ひきこもりの支援活動ができないかなぁ」という物なのですが、その目標にいたるまでの試行錯誤の一つに「とりあえず、雰囲気イケメンを目指してみよう」というものがあって、その過程で色々ネタができたんです。

で、ひきこもりの支援活動って、めちゃお金が必要そうじゃないですか。

だから、このネタで色々クソみたいな記事を書くことで支援金集めることができれば、その次の引きこもり支援活動に繋げられるのではないか? と考えてこのクソ記事を書いてみた、というわけです。

で、勢いで 支援金集めの受け皿として 一般社団法人 any forward 作っちゃいました。
pay it forward (恩送り)インスパイアーで、直訳すると「何かを前に進める」(笑)

なにか、って何よ。って話ではあるのですが、「とにかく何かをしなきゃならん」という僕の心境をよく表していたので気にいって団体名にしちゃいました。これから note の記事だけでなく、アフィリエイトとかも駆使して、支援金 100 万円集めに挑戦しようと思っています。

なので、この記事は 300 円に設定しました。300 円設定だと手数料とかを考えると、4 千 から 5 千 位売らないと達成できないと思うのでだいぶ先は長がそうですが、気長に取り組んで行こうと思っているのでよろしくお願いします。

うっかり笑ってしまった、という方はポチッとしていただけると嬉しいです。
笑うと負けよ あっぷっぷ by だるまさん のルールで、ポチッとお願いします (笑)
ご祝儀とか、冷やかしとか、[ぶっちゃけノリでポチったんで](https://getnews.jp/archives/3456377)、とかも大歓迎です (笑)

怒涛の物乞い、いかがでしたか? (笑)
なにがなんでもポチらせてやる、という熱き負のパッションを感じていただけたら幸いです

物乞いついでに、ブロガーらしくアフィリエイトの紹介を。

あとで、読書感想文的なものをまとめるつもりですが、アダルトチルドレン、教育虐待、毒親、愛着障害、鬱、メンタルヘルス、とかのキーワードに反応するような人にはオススメの本です。

[ すべての罪悪感は無用です ](https://www.amazon.co.jp/dp/4594081347/)

X(旧 Twitter)では鞍馬というペンネームで活動していますので、よろしければフォローお願いします。

ということで、長くなったので、今日はここら辺で終わります。

次回は、具体的な支援活動の内容について書こうと思っています。では

「自分のために生きていける」ということ―寂しくて、退屈な人たちへ

## どう支援を始める?

僕は現在 IT 業界の片隅でポンコツプログラマをしながら細々と生きています。

IT 業界というのは懐の深い業界で、僕のように人間的にアレでも賢さが一定以上あって技術習得、収集が苦にならないような性格の人は活躍できる場が結構あります。

つまり面接とかで「なんかアレやな」と思われがちな人でも、一定レベルの仕事がこなせそうなら結構採用されたりします。何がいいたいかというと、その一定レベルを超えられる人なら、元ひきこもりでも採用される業界だとゆうことです。

なので、学力、学習能力には自信があるけど、人間的にアレなところは多々ある高学歴、あるいは進学校の高校に進んだが、教育虐待に近い環境にあった等が理由で、大学進学がいやになっていかなかった、など地頭はいい系の背景を持つひきこもりの社会復帰先には結構有望な復帰先だと思っています。

とりあえずは、まずはそこら辺の背景を持つ人たちから支援できないかな、と考えています。

引きこもりと一言でいっても、かかえている事情はさまざまじゃないですか。歴の浅い人から深い人まで。五年とかを超えると素人が手を出していい領域ではないと個人的に思っているので、慣れないうちはそこら辺は後回しにしようと思っています。

で、浅い人の中でも

歴長めの人たちに対しても、もちろん考えてはいるのです。でも歴長めの人だと小さな心の地雷踏み抜いたとしても、命の危険ってありそうじゃないですか。それが偏見ってこともわかっているけど、やっぱり恐怖はあるんです。僕も基本コミュ障側の人間なので、小さな地雷どころが全地雷を正確に踏み抜く完全試合を達成する自信すらあるわけです。

アダルトチルドレン、教育虐待、毒親、愛着障害、発達障害(ADHD、ASD)、鬱、メンタルヘルス

[アクティブ・ブック・ダイアローグ](https://www.abd-abd.com/)

命いくつあっても足らなそうだし、スキル不足の状態でそれらの人たちとふれあっても多分お互い傷つけ合うだけだと思うので

認知症の母親の介護のため埼玉北部の実家近くで生活していて、その実家は農家だったのです。

体のリズムを

ですが
Amazon

と、思いましたか？

それからすぐに通夜、葬式と目まぐるしく状況が進むわけですが、そこらへんの心境変化についてはおいおい語るとして

「あー、喪服探すの面倒だな」

なにもする気に
僕はその時東京に住んでいて、実家は埼玉北部だったこともあって

です。

随分久しぶりに、ネットに記事的な物を公開します。
